Então, temas, atenção a esses temas no fechamento das demonstrações contábeis,
porque eles serão de muito interesse dos proprietários, dos investidores, acionistas da empresa,
mas muitas vezes também serão temas que serão consultados por terceiros, por outros interessados,
temas que vão fazer parte dessa movimentação patrimonial dos próximos encerramentos.
Então, tributação de dividendos e a tributação do juros sobre capital próprio,
reforma tributária.
É comum as empresas, já nas notas explicativas,
colocar que elas estão atualizando seus sistemas, verificando,
olhando os impactos e tal.
Por quê?
O tomador de decisão quer saber o que a reforma tributária vai impactar na RENI,
o que a reforma tributária vai fazer com tal setor,
o que a nova norma, a FRS 18, vai mudar na divulgação da companhia.
Então as companhias já antecipam isso e divulgam,
ou seja, se as grandes fazem isso,
por que não fazemos isso nas nossas empresas e até mesmo nos nossos escritórios?
Então, pilar 2 da OCDE, isso aqui é relacionado à tributação internacional,
tributação mínima internacional e FRS 18, o nosso CPC 51 que chegou
e a partir de 2027 estará aí a pleno vapor.
Atualização de normas contábeis, inclusive atualização
das normas para pequenas e médias
e, é claro, não poderia deixar de falar
das normas de sustentabilidade
e essa é uma razão adicional da escolha
da Renner. Além de tudo,
a Renner foi uma
das duas empresas brasileiras
que em 2025
publicou relatório de sustentabilidade.
Foi a Renner e a Vale no Brasil que participaram desse projeto piloto.
Então, a Renner é uma das companhias que tem relatório de sustentabilidade.
Quem tiver interesse, está lá.
Afinal, as companhias listadas já começam com essa exigência também
muito em breve dos relatórios de sustentabilidade.
Fica aí a dica, tá bom?